# SES Curency Rate App 
## **Структура проекту**
В проекті є 3 пакети:
1. **currency_rate_getter** – отримання курсу BTC до UAH. Пакет містить єдиний файл: **currency_rate_getter.go**, який за допомогою стандартної бібліотеки net/http посилає GET запит та отримує через ***CoinAPI*** потрібні дані, які потім декодуються, відповідно до структури JSON відповіді. Для декодування використовуєьтся допоміжна структура JSONResponse.

2. **emails** – робота зі зберіганням, відправкою та додаванням пошт. Файл **emails_checker.go** складається з функцій, які працюють з отриманням усіх пошт з файлу (**GetAllEmails()**), перевіркою чи дана пошта вже підписана на розсилку (**IsEmailSubscribed()**), "оформлення підписки" на розсилку для нової пошти (**SubscribeNewEmail()**). Ще один файл **emails_sender.go** відповідає за відправку повідомлень на підписані email'и. Використовуємо бібліотеку ***gomail*** для налаштування листа та подальшого відправлення.

3. **router** –  працює з ендпоінтами та відповідними функціями-хендлерами, які викликаються під часу запиту на певний ендпоінт. Так само, використовується стандартна бібліотека net/http для активації та "прослуховування", вказанаго користувачем, порту.

**main.go** – файл містить функцію main, яка підвантажує .env файл з потрібними змінними та активує сервер за допомогою функції ***router.ActivateRouter()***.  

***.env*** – файл для зберігання важливих змінних, який доданий в репозиторій лише для перевірки коректності роботи програми.

## **Docker**
Для запуску проекту через Docker потрібно перейти в кореневу директорію проекту та виконати 2 команди: створення image'у та подальший його запуск в контейнері

    $ docker build -t se-project-image .
    $ docker run --name=se-school-app -p 8888:8888 se-project-image

- -t відповідає за назву image'у, який ми створюємо з Dockerfile'у
- --name відповідає за назву контейнеру
- -p відповідає за порти, на яких буде запущений контейнер і хост-система, відповідно 